# 伤疤&"勋章"
当调查员获得伤疤时，我们鼓励玩家深入审视他们的角色，并考虑他们在整个事件中可能发生的变化。

```
玩家可能会说：
我的角色受伤了，现在走路一瘸一拐的。
所以我从行动中移出一点到勘察中。
我的角色有了新的行动限制，因为疼痛移速将会变慢。
但同时TA也会对周围的环境有更多的观察，TA想避免危险，并保护同伴不受伤害。
```

```
同样地，还可能会决定：
我的角色受伤了，现在走路一瘸一拐的。
所以我从勘察中移出一点到行动中。
我的角色害怕再次受伤，所以TA知道如何躲避攻击，移速将会变快。
TA将更专注于行动而不是观察周围的环境。
```

当对角色的伤害做出选择时，请记住：人受到伤害的影响是多方面的。伤害的方式有很多种，残疾和精神疾病是人类经历的方方面面，并不是简简单单的邪恶行为/思想。玩家应该谨慎地建立自己的角色，以便充分探索暗烛。

容我们澄清一下：大脑标记代表精神与情绪压力。同样，一个星期的长时间工作，一个朋友受伤，或目睹一个人的死亡(暴力行为)，都会使人感到痛苦。暗烛成员面临的压力和创伤事件可能会超出可承受的范围。如果一个角色有脑部伤疤，请考虑他们所经历的创伤/压力性事件将对他们产生的长期影响。

```diff
- 我只听说过这些事情，你见过吗？

+ 见过，她在西部的悬崖上差点咬伤我的胳膊。我的办公室里还有一颗她的牙齿。
```

```
斯特留因

它的嘴巴可以一直裂到将大型动物整个吞下。
```

疤痕造成的性格变化可能表现为各种方式，例如：

```
我的角色误用了一件魔法神器，造成了毁灭性的影响，现在被所带来的后果压得喘不过气来。

因为这次经历，TA更加致力于熟练使用神器，并把所有的空闲时间都用来训练。

我打算把一个点从控制移到感知上，因为TA正在把学习的重点放到魔法上。
```

或：

```
我的角色看到一只野兽从一个无辜平民的身里爆出。

TA现在面临自己对死亡的恐惧，以及对曾经不畏危险的信心产生怀疑。

这段经历也让TA特别想要保护环的成员，所以现在TA为各种情况制定了缜密的计划。

我要把一个点从斗殴移到勘察，因为TA行动变慢，观察力变强。

```

又或者：


```
我的角色没能从魔法伤害中拯救朋友。

悲痛状态中，TA在感到失控时会情绪爆发。

同时，TA变得异常富有同理心。

经历这次事件之后，TA经常心神不宁。

我将把一个点从藏匿移到阅读，TA将与他人进行深入交谈。
```

根据我们的经验，扮演“精神错乱”的角色既不符合道德，也不具备可行性。伤痕——尤其是脑部疤痕，应该被理解为一种变化，而不是一种削弱。

赤疤痕可能看起来与此讨论无关，但玩家依旧应该以对待其它疤痕一样谨慎对待它们。此外，我们经常把我们不知道的东西——比如说来自其它文化的仪式、神圣的仪式、来自不属于我们传统的做法类比为`奇异`或`神秘`。在设计游戏中的魔法元素时，我们要求GM/玩家带上同理心。每个游戏都是不同的，许多人可能不欣赏将神圣的符号、文物、仪式虚构化。

```
我的角色目睹了一些可怕的事情。

为了报复，怪物将TA的瞳孔一分为二。

TA现在能看到神秘的幻影覆盖在世俗世界上。

TA害怕这种变化，也害怕伤及无辜，不敢把这件事告诉别人。

我打算把一个点从专注移到感知上，因为TA现在更难注意到细节、但可以看到以前从未注意过的超自然现象。
```

以下是一些疤痕的示例/参考：

|身体|大脑|赤|
|:-:|:-:|:-:|
|失去手臂|身处在喧嚣的人群中时感到不安|不眨眼的眼皮|
|跛脚|畏惧深水|吸血鬼般的牙齿|
|脊椎骨断裂|充满内疚|紫色的鲜血
|抽搐|不自信|更修长的手指
|失聪|正义感爆棚|不自然弯曲的手肘
|烧伤|对高分贝声音敏感|不断呼出的烟雾

暗烛与超自然力量的斗争，象征着善良普通人与世界腐败之间的斗争。在暗烛中，标记与伤疤的机制虽然看似简单，但它们背后所蕴含的深意却远非表面那般浅显。这些机制不仅体现了恐怖类型中对人们经历伤害与残疾的外貌描绘，更通过每一个留下深刻伤疤的标记展现选择的重要性。这些选择不仅关乎游戏的基本规则，更在故事中发挥着至关重要的作用。

永久性伤疤的概念与现代治疗的理解不一致。但就像玩家自己一样，角色只有在处于安全的地方一段时间后才能开始治疗深层——肉体、精神、甚至魔法创伤。在整场战役过程中，环应该只会经历短暂的休息。如果想看到角色从所受的伤中痊愈，玩家可以选择扮演不同的角色一段时间，等他们(受伤的角色)有机会康复后再重新扮演回那个角色。玩家与GM一起决定在这段时间里角色可以治愈哪些伤疤。

最为重要的是：作出有利于故事发展的选择，同时关注其他玩家的体验。为了更好地探索这个充满魔法与怪物的世界，我们敦促玩家在创建/扮演角色时优先考虑特殊性、人性、同理心。