# 暗烛世界观

## 费尔兰 {#6.1}
位于北方的哈尔国有一片名为费尔兰的肥沃谷地。十多年以来全球一直在努力应对被称为`寒颤`的严寒气候。许多国家因此面临生长季缩短和粮食短缺的困境。费尔兰的温和气候为哈尔的居民提供了丰富的食物。然而，这片土地及其丰富的资源也使其成为众多国家觊觎的目标。这里的人民不得紧张而疲惫地周旋在外敌入侵与准备迎接下一次袭击之间。

### 最后的大型战争 {#6.2}
在镜海的彼岸、跨越大裂谷，便是新费尔人所称的`异乡`。尽管两国关系曾长期和睦，然而在1898年，这个遥远的强国却派遣军事力量驶入哈洛港，意图夺取费尔兰的农业资源。

战争历时六年之久，费尔兰及人民经历了深重的苦难。尽管食物和其它自然资源帮助他们度过那段艰难岁月，但正是从新费尔扩展至整个哈尔地区的电力发现与应用最终使得他们击退来自异乡的殖民势力。

胜利之后，这座向来是移民中心的城市，突然间涌入了大量战争难民。尽管人口的激增对战时基础设施构成了巨大挑战，但由此而生的社会文化却将新费尔转变为哈尔地区最具活力的城市之一。

战后的三年里，国家逐渐恢复了元气。然而如同西部废墟一般，大家经此一役心理发生了永久性的变化。一部分人开始践行及时行乐的生活态度，而另一部分人则努力弥补因战争而失去的一整代人。

```diff
+ 与亚历山大核对
```

|【预约】|革新·精致餐饮|
|:-:|:-:|
|||
|姓名：|以斯拉·阿什福德|
|日期：|5号 隆冬|
|负责人：|拜伦 W.|
|时间：|早晨 9:00|
|||
|新费尔 瓦尔尼什|蓝宝石街道 6904|

### 哈尔的语言 {#6.3}
本文中的许多词汇皆为哈伦语的英文翻译，这在地名上表现得尤为明显。你会注意到许多地区与行政区的名称与它们的真实名称完全一致——例如，在最后的大型战争遭受重创的西部废墟位于新费尔西部。由于费尔兰经常遭到占领，且人口结构非常多样化，哈伦公民随着时间的推移逐渐习惯直截了当地表达。简明的称呼使在充满不同语言使用者的城市中更容易翻译。对某些人来说，哈伦语的率直表达被认为是粗鲁的，而另一些人则认为它值得信赖。

欢迎GM自创哈伦词汇。如果选择采用这种方式，我们建议从自身语言以及塑造了它的历史和经历中汲取灵感。请记住，在创造词汇时，尊重现实世界的语言以及帮助营造一个更安全的游戏环境，并鼓励更大胆地探索团队希望探讨的主题。

### 新费尔城 {#6.4}
新费尔位于哈尔大陆西海岸的一个庞大且多元化的城市，它矗立在其古老的炼金术前身旧费尔的废墟之上。这里充满了与十九世纪相似的技术，这个地方体现了类似于爱丁堡、利马、纽约、巴黎、伊斯坦布尔等城市中历史与现代的融合。在新费尔，市民们栖息在历史悠久的野兽派建筑中，也见证着新艺术运动演变为装饰艺术。在这里，现代发展吞噬着神秘的历史，玩家们与统治世俗世界(上层、首要、边缘)的强大力量周旋。

```
外层 → 格雷夫斯
中层 → 南拱腹
底层 → 旧费尔
```

### 三权分立 {#6.5}

#### 上层
费尔兰官方宗教。由教派内部任命的官员(统治者)领导。他们拥有巨大的影响力，并且和三权的其它两立一样极度腐败。

#### 首要
费尔兰中央政府，由民选官员(首相)领导。议院成员在此之下工作，为新费尔及其周边地区决策。尽管首相声称自己是一个独立的分立，但背后依旧与三权的其它两立密切合作。

#### 边缘
费尔兰警察部队。在最后的大型战争之后继承了与哈伦公民和平观念相悖的军事技术。队长由首相任命，因此部队被许多公民视为政府的暴力手段。

### 旧费尔 {#6.6}
在新费尔城底下，埋藏着在两千年前曾经繁荣神秘的旧费尔遗址。旧费尔地理位置得天独厚，位于安定的哈洛港内，同时还被险峻的布里德博恩山脉所保护。在古代世界中，旧费尔一度运作得相对无忧。这个城市历代由女皇、皇帝以及强大的炼金术士委员会领导，整个城市试图以新费尔利用电力般方式使用魔法。

这座古城围绕着中央金字形神塔所建造，旧费尔政府试图在这里容纳并利用魔法现象。但炼金术士足够的能力来应对赤，长期暴露在这种能量中的市民因此受到影响。

哈伦传说表明，人类的心智和身体发生了变异，社会因此崩溃。曾经强大的石城因薄片被撕裂而倒塌，这场灾难性事件撕裂了大海，形成大裂谷。随着这场地震般的剧变，一堵水墙席卷而来，先是淹没了旧费尔，然后将那里的技术从世界上彻底埋葬。

如今，在现代大都市新费尔底下旧费尔遗址中，魔法怪物、炼金术发现、变异的旧费尔市民仍然潜伏其中。

```
论权力体系

费尔兰的权力体系旨在为恐怖类型中人性的体现提供支撑。这一点在“罪犯”这一职业特色中尤为明显。其基础是一个因种种原因，站在了不公正警察体系对立面的个体。当在哈尔中游戏时，要创造一个既能支持击败怪物，又能支撑起英雄与世界的故事。
```

### 灯塔 {#6.7}
随着暗烛经历时代变迁，他们尝试寻找并控制赤所带来的影响。当调查员发现薄片后，他们在每个地点建立了内有魔法天文仪的灯塔，以抵御来自这个世界之外的致命力量。

这些染上赤的灯塔遍布哈伦地区，对于暗烛的成员来说，它们提醒着人们失败的后果。对于新费尔的公民来说，它们已经成为神话中让弱势群体远离危险的警示。

### 大裂谷 {#6.8}
大裂谷位于新费尔与异乡之间，它是在旧费尔陨落时撕裂而成的，从此变为一个永无休止的
致命瀑布。裂谷周围的恐怖洋流摧毁着船只。而在其深处，有一座暗烛的灯塔。

### 远乡 {#6.9}
### 异乡 {#6.10}
### 新费尔的地区 {#6.11}
### 费尔兰的地标 {#6.12}