# 机制

## 准备工作
游玩方法是完成由环的守灯人(GM)发出的一系列任务。每个任务都是一个谜团，应该持续一到三节，并在下一个任务开始前得出结论。

所有玩家角色(或称PC)都需要本文档附带的五张预生成角色表中其中的一张，以及九个六面骰子(简称D6)骰子中有三个应该是独立、不同的颜色，这些将被称为镀金骰，其余六个将作为标准骰。

小组需要一个团队整体的环表，我们建议为每个玩家提供特质指南，以便在游玩中参考。当然这些也包括在本快速入门指南里。

此外，将需要一个GM来负责引导叙事、控制所有非玩家角色(NPC)、描述世界。

## 骰子的运作
暗烛使用光明世界(Illuminated Worlds)的D6池系统。当某件事情是否会发生，以及如果不发生会有什么潜在的后果时，将使用D6池进行投掷，并取最高的结果。

- 1~3
    - 失败、没有完成预想而且有代价。
- 4~5
    - 混合成功、完成预想且有代价。
- 6
    - 成功、完成预想且没代价。
- 6*n(6s)
    - 完美成功、完成预想且额外获得■■■(无指定)。

## 行动等级
代表角色在压力下对某一特定行为的熟练程度，每个行动都可以有一个0~3的等级，表示该角色在执行该动作时掷出的骰子数量——数值越高，角色在该领域就越熟练。如果没有点数，并且决定不花费[驱动力](#驱动力)时仍可以尝试这个行动。在这种情况下掷两个骰子并取较低的结果：需要注意的是6s在这种情况下不算为大成功。

```
例：
Dani想检查一下房间里的人群中是否有人在密切关注环，GM告诉她要过一个勘察检定。

她在勘察中的行动等级为一，所以她掷了一个标准骰子。
```

## 驱动力
驱动力是一种资源，可以在检定中消耗/补充。它们代表角色推动自己超越其极限的能力。可以花费一点驱动力使得检定时多一个骰子。驱动力的使用没有上限，但单次检定的总量不得超过六个。

所有的驱动力都有一个最大值，它决定了角色在该驱动中可以拥有的最高点数。表里也会显示当前可用的数量，它会随着使用而减少。

另一个玩家可以通过花费自己的驱动力来协助。虽然每个协助的玩家每次只能使用一点驱动力，但多个玩家可协助一个人。当其他玩家提供帮助时，他们应该在叙述中描述他们所做的帮助。对于该描述是否达成协助则由GM决定。

`非官方版提醒：使用驱动力获得的是标准骰子`

- 体能
    - 行动、斗殴、控制
- 交集
    - 阅读、话术、藏匿
- 直觉
    - 勘察、专注、感知

## 镀金行动
如果一个技能被标记为镀金(菱形)，在检定时将一个标准骰替代为一个镀金骰。如果选择镀金的结果，恢复一点对应行动的驱动力。镀金代表一个角色在挑战极限后恢复自我的能力。

```
例：
Kat进行控制检定来决定他们的角色是否能成功撬开门上的锁。

他的技能等级为二，而且是镀金。

同时他选择花费一个驱动力来为他增加一个额外的骰子。

于是他将掷出三个骰子，两个标准一个镀金。

两个标准骰子掷出3和6，镀金骰子掷出5。

Kat可以选择6(成功)，但他选择接受镀金(混合成功)来补充他的驱动力。
```

`非官方版提醒：一次只能补充一个驱动力`

## 抵抗力
在任何不喜欢投掷结果的情况下都可以选择从对应类别里面使用一个抵抗力。每有三点驱动就有一个抵抗力，花费驱动力不会影响抵抗力。

```
例：
一个角色的驱动力上限是4，
但是玩家已经花费了3点驱动力(余1)，
未花费的1点抵抗力依旧还在(还可使用)。
```

使用抵抗力时，只能使用对应等级数量的骰子，不包括任何因驱动力或协助得到的骰子。如果技能是镀金技能，那重骰的时候还是包含镀金。如果技能等级是零，那便投掷两个标准骰，并选取最低的结果。

必须接受抵抗的结果，除非再使用一次抵抗。

```
例：
Carlos的斗殴为一级，他花费了2点驱动力来投掷3个骰子。

其中最高结果是3(失败)，所以他决定花费一个抵抗力来重骰。

但他本身技能只有一级，所以他重新投掷的时候骰了一个标准骰子。

新的结果是4，混合成功。
```

## 技能
每个角色有许多不同的技能，但入门指南里每种只开放三个。

## 掷骰(检定)&后果
游戏主围绕着行动与掷骰(检定)，这些检定发生在叙事过程中玩家的决策结果不明确时使用。暗烛中的调查员比普通人能力更强，并且经过专业的训练，检定不应当用于角色的每一次行动(例如走在街上或爬梯子)。如果想保持隐蔽、或是被怪物追赶，那么很可能需要检定来规避危险。

最终是由GM来决定何时检定和使用哪些行动，但作为玩家可以提出建议或要求检定以达到理想的结果。请记住，这个游戏并不是光靠检定运作，玩家们相互之间应该达成合作，共同创造更好的故事和游戏体验。

GM决定检定的后果，并告诉玩家需要检定的技能。掷出的骰子的数量需等于该技能的等级，再加上从驱动力获得任何额外的数量，最后GM根据结果决定故事的发展方向。默认情况下，每次检定失败的后果无足轻重。如果环境安全，GM可以削弱后果，如果环境特别危险，GM可以加强后果。低后果的检定不会使角色立即陷入危险，而高后果的检定几乎总是导致角色受到伤`嗐`或发现自己处于一个非常困难的境地。

```diff
- 拼写错误。你确定没问题吗，这么快就返工了？我很担心你。

+ 我没事，谢谢你的提醒。
```

## 战斗
尽管会与怪物战斗，但暗烛更倾向于调查，战斗不是游戏的重点。就像在冒险的其它部分一样，当遇到敌人的时候，GM会根据检定结果来做反应。失败(甚至混合成功)的后果都可能会导致敌方对角色打出一个或多个伤害标记，有时甚至能得到意想不到的结果。

## 创建角色
当创建一个角色时，玩家将从以下职业中五选一：假面、力量、学者、隐秘、奇异；每个职业都涵盖两种身份。

- 假面
    - 记者
    - 魔术师
- 力量
    - 探险家
    - 士兵
- 学者
    - 医生
    - 教授
- 隐秘
    - 罪犯
    - 侦探
- 奇异
    - 灵媒师
    - 神秘学家

这些角色的任何组合都可以组成一个称为环的暗烛调查员小组，每个职业和身份将都提供行动力和驱动力的初始值以及可用技能。

为了本快速入门指南的目的，将使用预先生成的五张表，它们只需要进行少量的定制。在选择职业后，涂满圆圈，然后从身份表中选择其中一个特殊技能。然后为这个角色添加一个名字、性别、风格/性格。描述他们的理由——为什么要加入暗烛；他们想解开的谜团——在调查过程中希望得到什么的答案。

```
角色塑造

塑造角色的关键是要避免历史与恐怖题材中经常出现的负面刻板印象。
```

```
例：
如果要创造一个探险家，应该深入研究其自家的文化历史，而不是挪用他人文化。

同样，灵媒师不应该使用其它文化的服饰。

医生在行医过程中应避免采取具有种族主义或残障主义有关的实践或信念。
```

```
尽管NPC可能心术不正、不善言辞、甚至残忍，但玩家仍该努力构建角色的完整性。
```

## 人际、装备、伤害标记
人际是角色与角色之间的关系，也特指调查员之间的联系，询问他们的共同目标，交织人物的背景故事，以促进更多参与/体验。

在完整版中，有一个方法来建立人际，但为了快速入门指南的目的，只需写下角色的名字和与其他人的关系。

每次进行课业之前，在需要的时候从可用的列表中选择装备——不需要提前预选(在课业中将可选择三件)

表旁边还会有空白的区域，可以利用它来放置环以前获得或被批准使用的神器、武器等。

角色受到的伤害被伤害标记所记录，标记由三个不同的类别组成：身体、大脑和赤。

- 身体
    - 物理伤害
- 大脑
    - 精神伤害
- 赤
    - 魔法伤害

每一类别都有三个空位槽，当槽位溢出时角色将无法行动，并且获得一个伤疤。

疤痕代表影响角色的永久性变化，当角色获得一道疤痕时，玩家将根据造成这道疤痕的性质写下叙述上的变化。

- 示例/参考
    - 身体
        - 一瘸一拐
        - 眼球缺失
    - 大脑
        - 孤僻
        - 鲁莽
    - 赤
        - 流出黑色液体
        - 毛发变成迷你发光卷须

玩家还必须从角色技能中移除一个点，并在不同的技能中增加一个点，以反映角色因这个伤疤而发生的变化。一旦环把角色送到安全的地方，玩家就可以重新回到游戏中。

## 环
在创建角色时，小组创建选择环的名称以及选择环的能力。在每次课业结束后，GM会询问照明表上的三个问题，每得到一个肯定的答案，就会获得一点照明值。最后，GM会问有多少玩家至少完成了一个照明任务。这些都在人物表的底部显示(用于指导该类角色的扮演，并获得晋升)

如果没有人完成任照明任务，就没有点数。如果只有一部分人完成了他们的任务，那么环将获得两个照明点。如果每个人都至少完成了一个任务，环就能获得四个照明点。当照明轨道填满时会被清零，填上溢出的照明点后玩家各自选择两个不同的进阶，环里的人一起选择一个新的共通能力。

照明轨道上有一些里程碑，它们是一些加粗的圆圈。达到这些里程碑可能将环的某些技能激活。在每个课业之间，玩家也有机会清除伤害标记、重置驱动力，并通过使用暗烛资源训练他们的角色：

- 缝合：消除一个角色所有伤害标记
- 刷新：补满一个角色的所有驱动力&抵抗力
- 训练：获得一个奖励骰(可在下一课业的任何时候使用)

环开始时，这些资源的数量等于成员人数+1。这些资源直到照明轨道被完全填满前不会被刷新，请务必合理地使用。

```diff
- 她最后怎么样了？
```